COLLÈGE KIRINOSHIMA
Ce club est fatigant.
J'avais hâte d'en voir la fin.
Miki fait trop honte.
Elle faisait vraiment tache.
- Elle était à fond.
- Je sais.
Mais j'avais peur de le faire remarquer.
Pareil.
Je voulais un environnement
où je pouvais changer.
BONNES NOTES GARANTIES
J'ai donc choisi une prépa
dans une autre ville
pour être acceptée dans un lycée d'élite.
MIKI À 15 ANS
Je m'y attendais, bien sûr…
mais je connais personne.
Les groupes d'amis sont déjà formés.
Je dois faire le premier pas… Je peux pas.
GROUPES DE FILLES - ÇA FAIT PEUR
Elles ont l'air gentilles
et accueillantes,
mais elles diront
du mal de moi dans mon dos.
GÉMIT
Les larmes montent rien que d'y penser.
Je suis traumatisée.
Je me sens si seule.
Salut, tu es toute seule ?
Je peux m'asseoir ?
- Qui es-tu ?
- Moi ?
Je m'appelle Minato Amamiya.
ÉPISODE 3
3+(←)1
LYCÉE MEITEN
Pourquoi y a autant de trucs
à réviser pour cet examen ?
T'aurais dû commencer plus tôt !
Je change de sujet,
mais pourquoi t'es revenu ?
J'avais oublié mon cahier.
C'est ce que je veux réviser.
C'est une vraie torture !
Des révisions à quatre.
J'ai pas l'habitude, c'est étrange.
Miki, tu sais. Je suis célibataire.
Quoi ? Encore ? Depuis quand ?
Ça fait deux jours.
C'est tout nouveau !
Qu'est-ce que t'as fait ?
Pourquoi ce serait de ma faute ?
Ben, tu sais…
DISCUSSION ANIMÉE
Je devrais peut-être pas écouter.
- Elle voulait me voir.
- C'est super personnel.
Je me fais tout le temps larguer.
C'est ce qui t'ennuie ?
Quoi ? Tu t'y attendais pas ?
Euh, non.
Comment dire ?
En fait, c'est que…
quand on vient juste de rompre,
on ne se sent pas déprimé ou en colère ?
Pas du tout.
Au contraire, je suis content
qu'elle m'ait aimé, même si c'était bref.
Capisce ?
Il est sérieux ?
Eh ben.
J'imagine que certains le voient comme ça.
- Tu me prends pour un charo ?
- Oups.
J'en ai peut-être pas l'air,
mais j'ai le cœur brisé.
Bien sûr… Je suis vraiment sans-cœur.
DÉPITÉE
Je m'excuse.
Ça te dit pas de me consoler ?
T'en as assez fait !
Minato, arrête un peu.
Quelle main de fer !
Koyun, tu peux ignorer tout ce qu'il dit.
- D'ac.
- Pourquoi ?
Miki ?
Prof Yota, à propos de cette partie…
- Mince, désolé.
- Arf, encore !
Yota, t'es un empoté !
Un empoté ?
Qu'est-ce que je vais faire de toi ?
Tu fais tout tomber.
Zut.
CONFUS - ARGH !
Tiens. Tu as tout ?
Merci.
Elle rit comme une personne normale.
Tiens donc.
À plus. On va par là.
On vous accompagne ?
Non, mais merci quand même.
Je suis là. Avec ma poigne super solide !
Je te le fais pas dire.
Fais attention aussi, Miki.
Au revoir ! Merci encore, Yota !
Et moi, alors ? Je t'ai aidée en anglais.
Merci aussi.
C'est un peu tard.
Koyun ! On s'arrête
prendre des frites près de la gare ?
PATATE DYNAMITE
Et le dîner à la maison ?
C'est juste un amuse-bouche !
Menteuse.
J'ai un estomac à part pour ça.
Quelle pipelette, cette Miki !
Elle devrait pas s'en cacher.
Tu fais quoi maintenant ?
Hot dog !
J'avale ça et je file au centre.
Sérieux ? Ce régime va te faire du mal.
Tu veux manger chez moi ?
Tu sais que ma mère t'adore.
Pas aujourd'hui, mais merci.
À plus.
Ne te surmène pas trop.
D'accord.
Ça vaut pour tout.
Yota agit de cette façon,
mais elle…
Qu'est-ce qu'elle a en tête ?
Et si elle craquait sur lui ?
Je choisirais pas Yota à ta place.
Attends-moi !
Koyun, tu connais Minato
depuis longtemps ?
Hein ? On vient de se rencontrer.
Un peu avant
qu'on rentre ensemble, toi et moi.
Il m'a accostée au pied des escaliers…
Il t'a dit quoi ?
Il a dit quoi ?
Rien de très important, à vrai dire.
Désolée.
Koyun, c'est toi tout craché.
Pas de problème, alors.
Miki…
Est-ce possible qu'elle…
Je me suis pas réveillée.
Je voulais partir quand il n'y a personne
sur le chemin du lycée.
Au moins une demi-heure plus tôt.
Tôt le matin, pendant les examens,
le chemin de l'école
est beaucoup plus calme.
Cette ambiance-là…
C'est ce qui me plaît.
Hikawa, c'est ton horaire habituel ?
- Hein ?
- Bonjour.
Moi qui croyais
être parti un peu en avance.
C'est admirable.
Non…
Je viens plus tard
quand c'est pas les examens.
Et ce matin, je comptais
partir bien plus tôt.
Arf, c'est trop long à expliquer.
Pas du tout.
SILENCE PESANT
MÉTÉO - MIKI - RÉVISIONS
Choses en commun…
COLLÈGE
Dis, Hikawa,
tu connais un certain Igarashi ?
Hein. Quoi ?
Qu'est-ce qu'il vient de dire ?
Igarashi ?
Pourquoi ? Tu le connais ?
Mon club de foot s'entraîne
parfois avec le lycée West.
Je l'ai connu comme ça.
Vous étiez amis ? En sachant ton nom,
il te reconnaîtrait peut-être.
Non. On n'avait aucun lien.
Il ne reconnaîtrait pas mon nom.
Je vois.
Il va venir à notre école,
mais vous vous reconnaîtrez pas.
Quand ça ?
Pendant le club,
le dernier jour des examens.
Vraiment ?
Il faudra que je parte plus tôt.
Minute, s'il me parle de lui, alors…
Est-ce qu'Amamiya et Igarashi sont potes ?
On s'entraîne à la fin des examens.
- On se donne à fond.
- Ils ont parlé du collège.
Les examens à West sont aussi…
Mince, j'arrive pas à me concentrer
sur ce qu'il raconte.
J'ai apporté les questions
de l'examen de l'an dernier.
Apparemment, c'est souvent similaire.
Comment t'as trouvé ça ?
Une petite faveur d'un élève plus âgé.
Tu étudies dans ma classe ce soir ?
Alors, à plus.
S'INCLINE
Salut. Ça fait un bail depuis hier.
Je vais dire quoi ?
Il est pas timide.
Il risque de parler à n'importe qui.
GRAND BAVARD
Miki a un crush sur…
Non, c'est qu'une supposition
pour l'instant.
Miki a eu l'air contrariée
qu'Amamiya et moi, on se connaisse.
Et ses liens avec Igarashi m'inquiètent.
C'est peut-être le moment
de prendre mes distances.
SOUPIR
Je veux juste avoir la paix.
Koyun et Minato…
Lui, c'est Yota.
Il est immense.
Mon petit frère est un fonceur comme moi.
Oui, les cours viennent de finir.
Oui, à l'épicerie habituelle.
Qu'est-ce qui t'inquiète ?
Quels mets auront les autres ?
Vivement le déjeuner !
Miki, on échange des mets ?
D'accord !
Hikawa.
C'est bien que tu sois studieuse,
mais va t'amuser pendant le déjeuner.
Il fait bon dans la salle des profs.
T'es pas un chat, dis-moi ?
Bref, tu avais une question ?
Fais comme ça pour avoir ça.
Et tu trouveras la réponse.
Ah oui, logique.
Maintenant, file.
- Ouste.
- Tss.
Je vais aller voir Noriko.
Arrête de chercher les radiateurs.
Elle vient souvent.
En effet.
Je ne l'ai jamais vue
avec d'autres élèves.
Ça me préoccupe.
Elle a peut-être plus de facilités
à parler aux adultes.
Il y a une distance claire
entre un élève et un professeur.
Elle sait qu'il y a une limite entre vous,
et ça la met à l'aise avec toi.
Je veux que les élèves
profitent de leur jeunesse ensemble !
LE TEMPS PASSE VITE !
Suwa, tu sais que forcer
tes bonnes intentions
peut faire plus de mal que de bien.
Matsumoto, que t'est-il arrivé ?
Voyons. Ma boîte de peintures
et mon carnet de dessin…
- C'est tout pour ce cours ?
- C'est pour ton bien.
- Sérieusement.
- Il faut connaître tes limites.
ÉPIE
Je peux te croire ?
C'est Amamiya.
SOUVENIR
- Tu m'ignores ?
- Rappel.
Besoin d'espace.
Mais il est entouré de personnes
que je connais pas.
Et il m'a même pas vue, en plus.
J'ai juste besoin d'espace.
C'est rien. Je l'ignore pas.
Je vais rester discrète,
et il va s'en aller sans me voir.
Non, il me regarde directement.
FAIT COUCOU DISCRÈTEMENT
Salut.
Il est trop exubérant.
SALUT
Qu'y a-t-il ?
FIXE
Arrêtez, par pitié !
Par pitié, ignorez-moi !
Attendez-moi.
Non. Il vient me voir !
C'était vraiment pas la peine.
Tu fais quoi ?
Fallait juste dire bonjour.
Pas besoin d'épier.
Mais…
Avant que j'oublie,
passe-moi ton numéro.
De l'espace !
Merci.
T'as quoi, dans ce sac ?
J'ai un cours d'art maintenant…
Je vois.
En classe 2, vous avez l'option art.
Avec ? De la peinture à l'huile ?
Non, de la gouache acrylique en ce moment.
Bonne chance !
Miki.
- Oups.
- Qu'est-ce que t'as ?
Pardon. Je change de salle.
Faut que je file.
Vite !
Elle était encore seule.
SOURIT AVEC YOTA
Salut, Yota.
OUF - HIHI - SOURIT
AVEC MINATO
Je passe par mon casier.
Je change de salle.
Elle est vraiment différente
avec les personnes qu'elle aime bien.
LES AUTRES
Hé.
T'as approché la Reine l'air de rien.
T'as le cœur bien accroché.
J'espérais qu'on deviendrait amis.
Mais elle s'est enfuie.
Je suis triste.
Tu sais même pas
ce que ça veut dire d'être triste.
- Grave.
- Allons, c'est méchant.
Les questions de l'an dernier !
Minato, tu es un saint !
Avec ça, pas besoin
de tout mémoriser pour réussir.
Ne te relaxe pas trop vite.
Prépare-toi.
Le dernier contrôle de maths
avait une moyenne très basse,
ça pourrait être super facile.
Espérons-le.
Et Yota, c'était quoi ta note
à ce contrôle-là ?
Dis quelque chose !
Yota, tu aurais pu aller au lycée East.
Il y a une bonne équipe de basket.
Pourquoi Meiten ?
Parce que j'habite tout près.
C'est la raison ? Et ça te satisfait ?
Allons,
il va pas te dire qu'il a choisi
un lycée inférieur à son niveau
pour être dans les premiers
et viser les meilleures écoles.
C'est vrai.
Minato, c'est pas du tout ça.
On est diamétralement opposés.
Miki !
Koyun, t'es hyper concentrée, dis donc.
Change pas de sujet.
Je voulais me changer les idées.
Quelque chose te préoccupe ?
Plein de trucs, en fait.
Comme je le pensais. Elle est différente.
Hikawa, tu as un copain ?
Pardon ?
Non, mais…
Pourquoi il sort ça, d'un coup ?
D'accord.
Qu'est-ce qu'il y a ?
À quoi ça sert de demander ça ?
Tu connais un certain Igarashi ?
C'est Igarashi qui cherche à savoir
en passant par lui ?
Non, je me fais des films.
Il demanderait pas à un autre.
C'était il y a longtemps.
Il n'irait pas aussi loin.
Minato.
Hé, pas touche, OK ?
C'est de ça qu'il s'agit ?
Je peux pas l'avoir, père ?
Non, pas ma fille.
Ils plaisantent juste.
Je me faisais encore des films.
Je suis mal à l'aise et parano…
Trop la honte.
Et Miki, dans tout ça ?
Rien !
Je sais pas ce qu'elle pense.
Qu'est-ce que je fais ?
Je sais même pas
ce que mon amie d'enfance ressent.
Je vais faire le plein de sucre.
SUCRE
Je vais au distributeur.
Koyun, Yota, je vous prends un truc.
Et moi, alors ?
- Débrouille-toi.
- Hé !
Alors, viens avec moi.
Si tu veux.
On revient vite.
Miki…
Miki, qu'est-ce qui t'a pris ?
J'ai lu la BD
dont tu m'avais parlé, Ishida.
À plus, Yoshino !
Yamashita ! Tu sais cet anime
dont tu m'avais parlé ?
- Je l'ai regardé. C'était bien.
- Vraiment,
Minato est super sociable.
Il est pareil à l'école.
Eh ben.
Je suis jalouse.
J'aimerais bien être comme ça.
Apparemment, Minato
ne peut pas s'empêcher d'intervenir
si quelqu'un semble seul.
- Quoi ?
- Il prend pitié.
Il prend pitié ?
Attends, je vais payer.
Faut que j'achète un truc à Hikawa.
Pourquoi ça ?
L'autre jour, en voulant lui parler,
je l'ai fait sursauter.
Elle a acheté une boisson cheloue
sans faire exprès.
BOISSON AU CURRY
Ça, là.
Ça vient juste de me revenir.
Dis, Minato…
Que penses-tu de Koyun ?
Quoi ?
Sous-titres : Nolwenn Gaudin